Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.000 Zugfahrten statt.
18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort.
Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.
Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.
So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro (Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren, ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.
D.h. man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen.
Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren, den sogenannten “DB Navigator”, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann
und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.